ENSEA/ENSAE-ISSEA

Point de presse sur la rénovation pédagogique avec les Directeurs du réseau des Ecoles de Statistique Africaines (RESA)

Dans le cadre de la préparation de la mise en œuvre de cette rénovation pédagogique, les Directeurs du RESA ont un point de presse, le mardi 15 Octobre 2019, dans les locaux de l’ENSEA d’Abidjan.
Pour atteindre l’Excellence en Enseignement-Apprentissage, les écoles de formation statistique d’Afrique ont décidé de renforcer les filières existantes et de créer de nouvelles filières de formation en réponse aux besoins des Systèmes de Statistique Nationaux (SSN) des entreprises et des administrations de la sous-région.

Au cours de ce point de presse, Dr Hugues KOUADIO, Directeur de l’ENSEA d’Abidjan, Dr Abdou DIOUF, Directeur de l’ENSAE de Dakar et Dr Francial LIBENGUE, Directeur de l’ISSEA de Yaoundé ont tous approuvé la nécessité d’une rénovation pédagogique qui vise à améliorer et renforcer les filières existantes.
Plusieurs points de reformes ont été mises en exergue au cours de cet entretien avec les Directeurs du RESA.
- La création d’une nouvelle filière de formation d’Analystes Statisticiens (AS) ;
- La formation des Ingénieurs Statisticiens Économistes (ISE) en cinq ans après le baccalauréat à l’ENSAE et l’ISSEA ;
- Sur demande des Etats, l’ouverture possible des filières AT, AD/TSS ;
- La mise en place ou le renforcement de la formation à distance ;
- L’ouverture d’une formation doctorale à l’ENSEA.

L’avantage de cette réforme est d'actualiser les programmes de formation.

Selon Dr Hugues KOUADIO, Directeur de l’ENSEA d’Abidjan, le lancement du concours (AS) sera effectif pour l’année académique 2020-2021.
Rappelons que cette décision fait suite à l’atelier qui s’est tenu avec les Directeurs et Directeurs des études du RESA à l’ENSEA d’Abidjan du 11 au 13 octobre 2019.